Гоблин
Маленький гуманоид (гоблиноид), нейтрально-злой
Класс Доспеха 15 (кожаный доспех, щит)
Хиты 7 (2к6)
Скорость 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
8 (−1) 14 (+2) 10 (+0) 10 (+0) 8 (−1) 8 (−1)
Навыки Скрытность +6
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 9
Языки Гоблинский, Общий
Опасность 1/4 (50 опыта)
Ловкий побег. Гоблин может в каждом своём ходу бонусным действием совершать действие Засада или Отход.
Действия
Скимитар. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон
5 (1к6 + 2).
Короткий лук. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 80 фт./320 фт., одна цель. Попадание:
Колющий урон 5 (1к6 + 2).
Гоблины — это злобные создания, часто собирающиеся в огромные полчища, где каждый из них жаждет
власти, которой они так любят злоупотреблять.
Грик
Средний монстр, нейтральный
Класс Доспеха 14 (природный доспех)
Хиты 27 (6к8)
Скорость 30 фт., лазая 30 фт.
СИЛ ЛОВ ТЕЛ ИНТ МДР ХАР
14 (+2) 14 (+2) 11 (+0) 3 (−4) 14 (+2) 5 (−3)
Сопротивление урону дробящий, колющий и рубящий
урон от немагического оружия
Чувства тёмное зрение 60 фт., пассивная Внимательность 12
Языки —
Опасность 2 (450 опыта)
Каменный камуфляж. Грик совершает с преимуществом
проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на каменистой местности.
Действия
Мультиатака. Грик совершает одну атаку щупальцами.
Если атака попадает, грик может совершить атаку клювом
по этой же цели.
Щупальца. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию,
досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Рубящий урон
9 (2к6 + 2).
Клюв. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Колющий урон 5
(1к6 + 2).
Червеобразный грик таится в своём логове, сливаясь
с каменной породой. Только когда добыча подходит
ближе, он выпрямляется во весь рост, расплетая че- тыре щупальца и обнажая жадно щёлкающий клюв.